Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
THIS IS A WORK OF FICTION.
यह एक काल्पनिक कृति है।
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN ACCORDANCE WITH SAFETY GUIDELINES.
बाल कलाकारों और जानवरों का फिल्मांकन सुरक्षा दिशानिर्देशों के अनुसार किया गया।
Damn punk.
धिक्कार है बदमाश पर।
Take that, asshole.
ले लो, बेवकूफ़.
"Stop bullying the weak"?
"कमज़ोर लोगों को धमकाना बंद करो"?
Trample him.
उसे रौंद डालो।
You damn punk! What do you think you're doing?
अरे बदमाश! तू क्या सोच रहा है?
Damn asshole!
धिक्कार है गधे पर!
Hey, the cop is here.
अरे, पुलिसवाला आ गया है।
- The cop! - Damn punks…
- पुलिस वाला! - कमबख्त बदमाश...
Why didn't you fight back?
तुमने प्रतिरोध क्यों नहीं किया?
You know taekwondo, boxing, and judo. Did you just learn all that for show?
तुम्हें ताइक्वांडो, बॉक्सिंग और जूडो आता है। क्या तुमने ये सब सिर्फ़ दिखावे के लिए सीखा है?
I don't do it to learn how to hit people.
मैं यह सीखने के लिए नहीं करता कि लोगों पर कैसे प्रहार किया जाए।
But still, a man should be able to throw a punch before he dies!
लेकिन फिर भी, एक आदमी को मरने से पहले एक मुक्का मारने में सक्षम होना चाहिए!
And what if they die?
और अगर वे मर गए तो क्या होगा?
Detective Choi.
जासूस चोई.
I promise I'm really fine now.
मैं वादा करता हूं कि अब मैं बिल्कुल ठीक हूं।
I'm living my life, so…
मैं अपना जीवन जी रहा हूं, इसलिए...
Enjoy.
आनंद लेना।
So eat this,
तो इसे खाओ,
and stop coming to see me from now on.
और अब से मुझसे मिलने आना बंद कर दो।
You know, Detective Choi doesn't mix jjajangmyeon just for anyone.
तुम्हें पता है, जासूस चोई किसी के लिए भी jjajangmyeon मिश्रण नहीं करता है।
Even if you snitch on something big, there's only a chance I might.
भले ही आप किसी बड़ी बात की सूचना दे दें, लेकिन इसकी संभावना केवल इतनी ही है कि मैं भी ऐसा कर सकूं।
Cha Su-yeol.
चा सु-योल.
You should become a cop.
तुम्हें पुलिस बनना चाहिए.
Let's see.
चलो देखते हैं।
Since five people have died…
चूंकि पांच लोग मर चुके हैं...
you can save five people.
आप पांच लोगों को बचा सकते हैं.
You should become a police officer.
तुम्हें पुलिस अधिकारी बनना चाहिए.
Even better if you save more.
यदि आप अधिक बचत करें तो और भी बेहतर होगा।
Why did he ask for this?
उसने ऐसा क्यों पूछा?
Can you make that brighter?
क्या आप इसे और उज्जवल बना सकते हैं?
Brighter?
उज्जवल?
A SECOND MURDER CASE IN WOONGSAN
वुंगसान में दूसरा हत्या का मामला
Zoom in here.
यहां ज़ूम इन करें.
What the?
क्या?
- The image is flipped. - Yeah.
- छवि उलटी है। - हाँ।
I guess it was a printing mistake.
मुझे लगता है कि यह मुद्रण संबंधी गलती थी।
Hold on.
पकड़ना।
HSART
एचएसएआरटी
What the?
क्या?
Then, the head was actually on the left side,
तब, सिर वास्तव में बाईं ओर था,
and not the right.
और न कि सही.
It seems like the newspaper print was flipped.
ऐसा लगता है जैसे अखबार का प्रिंट उलट दिया गया हो।
He did not reference this newspaper clipping.
उन्होंने इस अखबार की कटिंग का संदर्भ नहीं दिया ।
He must have seen court or investigative records.
उसने अदालती या जाँच संबंधी रिकॉर्ड अवश्य देखे होंगे ।
Hey.
अरे।
Can you search for court and investigative records on Jeong I-shin?
क्या आप जियोंग आई-शिन पर अदालती और जांच संबंधी रिकॉर्ड खोज सकते हैं ?
You already are?
आप पहले से ही हैं?
Okay.
ठीक है।
Let's get out of here.
यहाँ से बाहर हो जाओ।
COURT
अदालत
Pardon me. I'm with the police.
माफ़ करना, मैं पुलिस के साथ हूँ।
Is Dr. Choi Mi-gyeong available?
क्या डॉ. चोई मी-ग्योंग उपलब्ध हैं?
She's currently overseas for a conference.
वह इस समय एक सम्मेलन के लिए विदेश में हैं।
Then,
तब,
by chance, could I get Dr. Choi's number?
क्या संयोग से मुझे डॉ. चोई का नंबर मिल सकता है?
As per Jeong I-shin's request, it was a closed trial.
जियोंग आई-शिन के अनुरोध के अनुसार, यह एक बंद सुनवाई थी।
The judge, the prosecutor, defense attorney, and the doctor
न्यायाधीश, अभियोजक, बचाव पक्ष के वकील और डॉक्टर
who conducted the psych evaluation were the only ones privy to the court records.
जिन लोगों ने मनोवैज्ञानिक मूल्यांकन किया था, वे ही अदालती रिकॉर्ड से अवगत थे।
And the prosecution claims that there have been no reported data leaks.
तथा अभियोजन पक्ष का दावा है कि डेटा लीक की कोई सूचना नहीं मिली है।
The psychiatrist is supposed to return to the country in a week.
मनोचिकित्सक को एक सप्ताह में देश लौटना है ।
She says the only picture she ever saw was in the paper.
वह कहती हैं कि उन्होंने जो एकमात्र तस्वीर देखी थी वह अखबार में थी।
The judge died three years ago.
न्यायाधीश की तीन वर्ष पहले मृत्यु हो गई।
The defense attorney isn't 100% sure after 23 years,
बचाव पक्ष के वकील 23 साल बाद भी 100% आश्वस्त नहीं हैं।
but he's never knowingly shared court records.
लेकिन उन्होंने कभी भी जानबूझकर अदालती रिकॉर्ड साझा नहीं किया।
I asked if he still had them.
मैंने पूछा कि क्या वे अब भी उसके पास हैं?
He said he'd check and let me know.
उन्होंने कहा कि वे जांच कर मुझे बताएंगे।
Okay. Good job, everyone.
ठीक है। सबने अच्छा काम किया।
He may be from Narcotics, but he's pretty good.
वह भले ही नारकोटिक्स से हो, लेकिन वह बहुत अच्छा है।
It's way too soon to be talking like that.
अभी इस तरह की बातें करना बहुत जल्दबाजी होगी।
Hello, Mr. Kim. Were you able to locate the file?
नमस्ते, श्री किम। क्या आप फ़ाइल ढूँढ़ पाए?
I'm sure it used to be here.
मुझे यकीन है कि यह यहीं हुआ करता था।
That's the only file missing.
यही एकमात्र फाइल गायब है।
Does anyone else have access to this office besides you?
क्या आपके अलावा किसी और को भी इस कार्यालय तक पहुंच है ?
There's the office cleaner, and I sometimes have guests wait here
यहाँ ऑफिस की सफाई करने वाली है, और कभी-कभी मेरे मेहमान यहाँ इंतज़ार करते हैं
if I have a meeting that runs late.
अगर मेरी कोई मीटिंग देर तक चलती है।
It wouldn't have been too difficult if someone was determined.
यदि कोई दृढ़ निश्चयी होता तो यह इतना कठिन नहीं होता ।
Is there anyone you suspect from those who had access?
क्या आपको उन लोगों में से किसी पर संदेह है जिनके पास पहुंच थी?
Just all acquaintances.
बस सभी परिचित हैं.
It can be something minor.
यह कोई छोटी सी बात भी हो सकती है।
Has anyone unexpectedly tried to cozy up to you?
क्या किसी ने अप्रत्याशित रूप से आपके साथ घुलने-मिलने की कोशिश की है?
Someone unexpected…
कोई अप्रत्याशित...
When I was building my house, I had to deal with all this paperwork.
जब मैं अपना घर बना रहा था, तो मुझे इन सभी कागजी कार्रवाई से निपटना पड़ा।
Someone called about a missing document,
किसी ने गुम हुए दस्तावेज़ के बारे में फ़ोन किया,
so I went to the district office.
इसलिए मैं जिला कार्यालय गया।
Then, what happened?
तब क्या हुआ?
It was their clerical mistake.
यह उनकी लिपिकीय भूल थी।
The rep there was so apologetic.
वहां का प्रतिनिधि बहुत क्षमाप्रार्थी था।
We ended up chatting a bit.
हमने थोड़ी बातचीत की।
I think it's been 30 years already?
मुझे लगता है कि 30 साल हो गए हैं?
The other lawyers at this office and I sponsor a nearby orphanage.
इस कार्यालय के अन्य वकील और मैं पास के एक अनाथालय को प्रायोजित करते हैं।
And it turned out that rep grew up in that orphanage.
और यह पता चला कि वह प्रतिनिधि उस अनाथालय में पला-बढ़ा था।
Did you recognize him?
क्या तुमने उसे पहचाना?
We only ever visited once a year.
हम साल में केवल एक बार ही वहां जाते थे।
And with the large number of kids,
और बच्चों की बड़ी संख्या के साथ,
it's hard to remember every face.
हर चेहरे को याद रखना कठिन है।
I guess he remembered mine.
मुझे लगता है उसे मेरी बात याद आ गयी।
He said he hesitated, unsure whether to let on that he recognized me.
उन्होंने कहा कि वह झिझक रहे थे, उन्हें समझ नहीं आ रहा था कि वह बताएं कि उन्होंने मुझे पहचाना है या नहीं।
Maybe he was here
शायद वह यहाँ था
about a year ago?
लगभग एक साल पहले?
Just a moment.
बस एक पल।
Here it is.
यह रहा।
Here.
यहाँ।
Seo Gu-wan, Department of Safety Construction,
सेओ गु-वान, सुरक्षा निर्माण विभाग,
Anam District Office.
अनम जिला कार्यालय.
Did he also wait in this office?
क्या वह भी इस कार्यालय में इंतजार करता था?
Yes, he showed up unannounced.
हाँ, वह बिना बताए आ गया।
I asked him to wait here until my meeting concluded.
मैंने उनसे कहा कि मेरी बैठक समाप्त होने तक वे यहीं प्रतीक्षा करें।
Why did he come to mind now?
अब वह मेरे मन में क्यों आया?
There was never a boy by that name at the orphanage.
अनाथालय में उस नाम का कोई लड़का कभी नहीं था ।
I found out later when I ran into its director.
मुझे बाद में पता चला जब मैं इसके निर्देशक से मिला।
That did make me feel a bit uneasy,
इससे मुझे थोड़ी बेचैनी महसूस हुई,
but he didn't seem like a bad guy, just a bit awkward.
लेकिन वह कोई बुरा आदमी नहीं लग रहा था, बस थोड़ा अजीब लग रहा था।
It's not like I was harmed in any way.
ऐसा नहीं है कि मुझे किसी भी तरह से नुकसान पहुंचाया गया।
But are you saying he might have taken the court records?
लेकिन क्या आप यह कह रहे हैं कि वह अदालती रिकॉर्ड ले गया होगा?
We'll do the afternoon walk in an hour.
हम एक घंटे में दोपहर की सैर करेंगे।
Go!
जाना!
After asking around, we found out
आसपास पूछताछ करने पर हमें पता चला
Seo Gu-wan is currently living alone.
सेओ गु-वान फिलहाल अकेले रह रहे हैं।
He goes to and from work on his motorcycle.
वह अपनी मोटरसाइकिल से काम पर आता-जाता है ।
He should be home soon.
वह जल्द ही घर आ जाएगा.
Okay. Stay alert at the entrance, and out of sight.
ठीक है। प्रवेश द्वार पर सतर्क रहें और नज़रों से दूर रहें।
Yes, sir!
जी श्रीमान!
This is a nice car.
यह एक अच्छी कार है.
We confirmed he's an employee at the Anam District Office.
हमने पुष्टि की कि वह अनम जिला कार्यालय का कर्मचारी है ।
I just sent over what I found.
मैंने तो बस वही भेजा जो मुझे मिला।
CIVIL SERVICE CANDIDATE REGISTRATION FORM:
सिविल सेवा अभ्यर्थी पंजीकरण फॉर्म:
SOCIAL WELFARE MAJOR
सामाजिक कल्याण प्रमुख
PARENTS: UNKNOWN
माता-पिता: अज्ञात
It's not the orphanage that the lawyer mentioned,
यह वह अनाथालय नहीं है जिसका उल्लेख वकील ने किया था,
but he did grow up in one.
लेकिन वह एक में बड़ा हुआ।
There was a grain of truth in all the lies.
सभी झूठों में सच्चाई का एक अंश अवश्य था ।
They said this is usually when he comes home.
उन्होंने बताया कि ऐसा आमतौर पर तब होता है जब वह घर आता है।
Hyuk, any updates?
ह्युक, कोई अपडेट?
None to report.
रिपोर्ट करने के लिए कोई नहीं.
When is this punk coming home?
यह बदमाश घर कब आ रहा है?
Everyone, listen carefully.
सभी लोग ध्यान से सुनो।
Make sure he doesn't catch on,
सुनिश्चित करें कि वह पकड़ में न आये,
and we don't make any movements until we confirm he's inside his place.
और जब तक हम यह सुनिश्चित नहीं कर लेते कि वह अपने स्थान के अंदर है, हम कोई हलचल नहीं करते ।
That was all unnecessary, wasn't it?
यह सब अनावश्यक था, है न?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
That is the stage we're at.
हम इसी चरण पर हैं।
Checking off boxes and feeling out each other's rhythm.
एक-दूसरे की लय को महसूस करना और एक-दूसरे के साथ तालमेल बिठाना ।
I'm glad you see it like that.
मुझे ख़ुशी है कि आप इसे इस तरह देखते हैं।
I'm sure everyone was surprised.
मुझे यकीन है कि हर कोई आश्चर्यचकित था।
I just dropped out of the sky one day and became your squad leader.
मैं एक दिन अचानक आसमान से नीचे गिरा और तुम्हारा दल का नेता बन गया।
They're a dependable bunch.
वे एक भरोसेमंद समूह हैं।
Just remember we're on the same team.
बस याद रखें कि हम एक ही टीम में हैं।
Okay.
ठीक है।
Sir, he's home!
सर, वह घर आ गया है!
Seo Gu-wan! Hey!
सेओ गु-वान! अरे!
Stop! You punk!
रुको! बदमाश!
- He got away. - Damn it.
- वह भाग गया। - लानत है।
Sung-gyu, he's headed toward the main road.
सुंग-ग्यू, वह मुख्य सड़क की ओर जा रहा है।
I see the motorcycle. Blocking the road now.
मुझे मोटरसाइकिल दिख रही है। अब सड़क रोक रही है।
Damn it.
धत तेरी कि।
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
Get him!
उससे मिलो!
- Damn punk. - Stop!
- रुको !
Hey!
अरे!
Stop, you punk!
रुको, बदमाश!
Where are you, Hyuk?
तुम कहाँ हो, ह्युक?
Seo Gu-wan!
एसईओ गु-वान!
Watch out!
ध्यान रहें!
Hyuk!
ह्युक!
Are you trying to get yourself killed?
क्या आप खुद को मारने की कोशिश कर रहे हैं?
You almost killed him, Mister!
आपने तो उसे लगभग मार ही डाला था, श्रीमान!
Hyuk, can you stand up? Are you okay?
ह्युक, क्या तुम खड़े हो सकते हो? क्या तुम ठीक हो?
Damn it.
धत तेरी कि।
He's collected all sorts of personal data.
उसने सभी प्रकार के व्यक्तिगत डेटा एकत्र किये हैं।
RESIDENT REGISTRATION CARD, RESIDENT REGISTRATION RECORD
निवासी पंजीकरण कार्ड, निवासी पंजीकरण रिकॉर्ड
Seriously?
गंभीरता से?
That's quite an impressive password you got there.
यह बहुत प्रभावशाली पासवर्ड है जो आपने बनाया है।
Found it. Jeong I-shin's court records.
मिल गया। जियोंग आई-शिन के अदालती रिकॉर्ड।
NAMBU DISTRICT COURT RECORD OF TRIAL
नम्बू जिला न्यायालय के मुकदमे का रिकॉर्ड
He has the lawyer's records.
उसके पास वकील के रिकार्ड हैं।
And even the Anwon Prison guard's records.
और यहां तक ​​कि अनवोन जेल गार्ड के रिकॉर्ड भी।
RESIDENT REGISTRATION RECORD
निवासी पंजीकरण रिकॉर्ड
Captain.
कप्तान.
CHA SU-YEOL LEE JUNG-YEON
चा सु-येओल ली जंग-येओन
This bastard.
यह कमीना.
Bae's, Hyuk's, and even mine.
बे की, ह्युक की, और यहाँ तक कि मेरी भी।
This bastard managed to dig up all our personal information.
इस कमीने ने हमारी सारी निजी जानकारी निकाल ली ।
He couldn't change the lightbulb?
वह बल्ब नहीं बदल सका?
This crazy bastard.
यह पागल कमीना.
Detective Kim.
जासूस किम.
Captain.
कप्तान.
This son of a bitch is devoted and diligent.
यह कुतिया का बेटा समर्पित और मेहनती है।
It's like welcome to Mantis World.
यह मैन्टिस वर्ल्ड में आपका स्वागत करने जैसा है।
Excuse me.
माफ़ करें।
I think he's sick.
मुझे लगता है वह बीमार है.
I'll go and check out the pharmacy that's listed.
मैं जाकर सूचीबद्ध फार्मेसी की जांच करूंगा।
- Get yourself a bandage for that too. - Okay.
- उसके लिए भी एक पट्टी ले लो। - ठीक है।
I'm going to take this back to the office,
मैं इसे वापस कार्यालय ले जा रहा हूँ,
- and take it apart. - Okay. See you.
- और इसे अलग कर दो। - ठीक है। मिलते हैं।
What's this? Why is it all wrapped up?
ये क्या है? ये सब क्यों लपेटा हुआ है?
It looks like a safe.
यह एक तिजोरी की तरह दिखता है.
It's a 3D printer.
यह एक 3डी प्रिंटर है।
Captain.
कप्तान.
This is…
यह है…
Kids, Daddy's home.
बच्चों, पापा घर आ गए हैं।
I picked up some fried chicken.
मैंने कुछ तला हुआ चिकन उठाया।
You're sleeping already? You couldn't wait up for me?
तुम तो सो ही गए? तुम मेरा इंतज़ार नहीं कर सकते थे?
So mean.
इतना मतलबी।
You make me sad.
तुम मुझे दुखी करते हो।
Then I'm going to finish it all by myself!
तो फिर मैं यह सब अकेले ही ख़त्म कर दूँगा!
DEAR MR. SEO GU-WAN
प्रिय श्री एसईओ गु-वान
From Jeong I-shin, Anwon Prison.
जियोंग आई-शिन, अनवॉन जेल से।
Jeong I-shin sent him letters from Anwon Prison?
जियोंग आई-शिन ने उन्हें अन्वोन जेल से पत्र भेजे थे?
What?
क्या?
How did those two exchange letters?
उन दोनों ने पत्रों का आदान-प्रदान कैसे किया?
While the whole world thinks Jeong I-shin is dead…
जबकि पूरी दुनिया सोचती है कि जियोंग आई-शिन मर चुका है...
What's this bastard's deal?
इस कमीने का क्या काम है?
What are you talking about? I don't understand at all.
तुम क्या कह रहे हो? मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
That woman
उस औरत
is not helping us.
हमारी मदद नहीं कर रहा है.
She's using us.
वह हमारा इस्तेमाल कर रही है.
Seo Gu-wan was instructed to kill
सेओ गु-वान को मारने का निर्देश दिया गया था
by Jeong I-shin.
जियोंग आई-शिन द्वारा.
What?
क्या?
It's late. How rude of you to show up unannounced.
बहुत देर हो गई है। बिना बताए आ जाना कितना अशिष्ट व्यवहार है तुम्हारा।
Why did you do it?
क्यों किया था?
How could you egg on blood-crazed Seo Gu-wan?
आप रक्त-पागल सेओ गु-वान को कैसे उकसा सकते हैं ?
Were five killings not enough to sate you?
क्या पांच हत्याएं आपकी संतुष्टि के लिए पर्याप्त नहीं थीं?
Answer me!
मुझे जवाब दें!
You wrote those letters.
आपने वे पत्र लिखे.
You told him he could kill people,
आपने उससे कहा था कि वह लोगों को मार सकता है,
and be just like you!
और बिल्कुल आपके जैसा बनूंगा!
You told him it was no big deal.
आपने उससे कहा कि यह कोई बड़ी बात नहीं है।
Not once have I written that nobody a letter.
मैंने एक बार भी किसी को पत्र नहीं लिखा ।
Then, what are these?
तो फिर ये क्या हैं?
Do you have proof I actually wrote these?
क्या आपके पास सबूत है कि ये मैंने ही लिखा है?
And you call yourself a police officer?
और आप अपने आप को पुलिस अधिकारी कहते हैं?
Are you saying you did not write them?
क्या आप यह कह रहे हैं कि आपने उन्हें नहीं लिखा?
Turn the lights off on your way out.
बाहर जाते समय लाइटें बंद कर दें।
In prison,
जेल में,
your bedtime, mealtime, and wake-up time are always the same.
आपके सोने का समय, भोजन का समय और जागने का समय हमेशा एक ही रहता है।
When the lights go off, you have to sleep.
जब लाइट बंद हो जाती है तो आपको सोना पड़ता है।
You have to follow that schedule if you want to eat and see the sun.
यदि आप खाना चाहते हैं और सूरज देखना चाहते हैं तो आपको उस समय-सारिणी का पालन करना होगा ।
You know that, right?
तुम्हे ये पता है न?
So, anything that happens in the world outside of our scheduled time,
अतः, हमारे निर्धारित समय के बाहर दुनिया में जो कुछ भी घटित होता है ,
you all take care of it.
आप सब इसका ध्यान रखें.
That's the order of things.
यही तो क्रम है चीजों का।
Does it look like I'm here for a picnic?
क्या ऐसा लग रहा है कि मैं यहां पिकनिक मनाने आया हूं?
This is a jail cell.
यह जेल की कोठरी है।
Come in the morning if you want to have a discussion.
यदि आप चर्चा करना चाहते हैं तो सुबह आइए ।
Aren't you a police officer?
क्या आप पुलिस अधिकारी नहीं हैं?
Honey, you're not hungry?
प्रिये, तुम्हें भूख नहीं लगी?
The police have decided to reveal the face of Seo Gu-wan,
पुलिस ने सेओ गु-वान का चेहरा उजागर करने का फैसला किया है।
a prime suspect in the recent murders,
हाल ही में हुई हत्याओं में एक प्रमुख संदिग्ध,
and announced they will carry out a public investigation.
और घोषणा की कि वे एक सार्वजनिक जांच करेंगे ।
Seo has a history of being treated for schizophrenia and delusional disorder,
सेओ का सिज़ोफ्रेनिया और भ्रम संबंधी विकार के इलाज का इतिहास रहा है ,
and is noted to have displayed mental instability recently.
और हाल ही में उनमें मानसिक अस्थिरता देखी गई है ।
Authorities warn that Seo may be in possession of a firearm
अधिकारियों ने चेतावनी दी है कि सेओ के पास बंदूक हो सकती है
and poses an immediate threat to public safety.
और इससे सार्वजनिक सुरक्षा को तत्काल खतरा उत्पन्न हो गया है ।
The police noted his height to be…
पुलिस ने उसकी ऊंचाई नोट की...
INCORRECT PASSWORD
गलत पासवर्ड
This is the handwritten confession Jeong I-shin wrote
यह जियोंग आई-शिन द्वारा लिखा गया हस्तलिखित स्वीकारोक्ति है
23 years ago.
23 साल पहले.
What you see on the right is a letter Seo claims to have received from her.
दाईं ओर जो आप देख रहे हैं वह एक पत्र है जिसके बारे में सेओ का दावा है कि उसे उससे प्राप्त हुआ है।
The handwriting seems--
लिखावट से ऐसा लगता है--
It's not just the handwriting.
यह सिर्फ लिखावट की बात नहीं है।
There is not a single typo in Jeong's confession.
जियोंग के कबूलनामे में एक भी टाइपिंग त्रुटि नहीं है ।
Her sentences are concise.
उसके वाक्य संक्षिप्त हैं.
Comparatively, the letter Seo Gu-wan received
तुलनात्मक रूप से, सेओ गु-वान को प्राप्त पत्र
contains a large number of typos.
इसमें बड़ी संख्या में टाइपिंग त्रुटियाँ हैं।
It was clearly written by someone else.
यह स्पष्टतः किसी और द्वारा लिखा गया था।
Then, who wrote him those letters?
तो फिर, उन्हें वे पत्र किसने लिखे?
Please take a look at Seo's handwriting
कृपया सेओ की लिखावट पर एक नज़र डालें
in the blueprint for his homemade gun and his notes.
अपनी घर में बनी बंदूक के ब्लूप्रिंट और अपने नोट्स में।
Seo Gu-wan wrote them himself.
सेओ गु-वान ने इन्हें स्वयं लिखा था।
DEAR MR. SEO GU-WAN
प्रिय श्री एसईओ गु-वान
Based on the evidence we gathered at his home,
उनके घर से एकत्र किये गये साक्ष्यों के आधार पर ,
he worshipped Jeong I-shin as if she were some sort of saint.
वह जियोंग आई-शिन की पूजा ऐसे करता था जैसे वह कोई संत हो।
There is a chance
वहाँ एक मौका है
Seo wanted to commit a murder but lacked the courage to follow through,
सेओ एक हत्या करना चाहता था लेकिन उसे अंजाम देने का साहस नहीं था।
so he looked to Jeong for support
इसलिए उन्होंने समर्थन के लिए जियोंग की ओर देखा
or some sort of command.
या किसी प्रकार का आदेश.
I believe he inflicted those delusions on himself.
मेरा मानना ​​है कि उसने ये भ्रम खुद पर थोपे हैं।
It's possible, considering his history of schizophrenia, a disorder
यह संभव है, सिज़ोफ्रेनिया नामक विकार के उनके इतिहास को देखते हुए
known for delusions and hallucinations.
भ्रम और मतिभ्रम के लिए जाना जाता है।
I went to his pharmacy,
मैं उसकी फार्मेसी में गया,
and I was able to obtain his prescription.
और मैं उसका पर्चा प्राप्त करने में सक्षम हो गया।
From there, I looked into his doctor.
वहां से मैंने उसके डॉक्टर से संपर्क किया।
He set up an appointment last month
उन्होंने पिछले महीने एक नियुक्ति तय की थी
but never showed up.
लेकिन कभी नहीं दिखा.
A bit over a month ago would be around the time
लगभग एक महीने पहले की बात होगी
of the first murder at Nodu Stream.
नोडु स्ट्रीम में पहली हत्या की घटना।
His symptoms must have worsened if he stopped taking his meds.
यदि उसने दवा लेना बंद कर दिया होता तो उसके लक्षण और भी बदतर हो गए होते ।
So, he's out of his mind, making him even more unpredictable.
इसलिए, वह अपने दिमाग से बाहर है, जिससे वह और भी अप्रत्याशित हो गया है।
Any reports come in?
क्या कोई रिपोर्ट आई है?
They're all baseless or pranks.
ये सब निराधार या शरारतें हैं।
UNLOCKED
खुला
Hey.
अरे।
I unlocked Seo Gu-wan's computer.
मैंने सेओ गु-वान के कंप्यूटर को अनलॉक कर दिया।
Who is that Mister? Where's Daddy?
वो मिस्टर कौन है? पापा कहाँ हैं?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
You must do whatever that man tells you to do.
तुम्हें वह सब करना होगा जो वह आदमी तुम्हें करने को कहे।
You must.
आपको चाहिए।
Who are these people?
ये लोग हैं कौन?
He's definitely a nutcase.
वह निश्चित रूप से पागल है।
What the?
क्या?
Watch.
घड़ी।
This bastard…
ये कमीना...
There's a license plate.
वहाँ एक लाइसेंस प्लेट है.
We have a license plate.
हमारे पास एक लाइसेंस प्लेट है।
Find out who it's registered under and their address.
पता लगाएं कि यह किसके नाम पर पंजीकृत है और उनका पता क्या है।
Have backup ready so we can move out once the address is confirmed.
बैकअप तैयार रखें ताकि पता पुष्टि हो जाने पर हम वहां से निकल सकें ।
And gear up.
और तैयार हो जाओ.
- Right, he could be armed. - We got it.
- ठीक है, वह हथियारबंद हो सकता है। - हम समझ गए।
Let's go.
चल दर।
Hello, this is Bae Sung-gyu from Major Crimes Team One.
नमस्कार, मैं मेजर क्राइम्स टीम वन से बे सुंग-ग्यू हूं।
I repeat.
मैं दोहराता हूं।
The police have decided to reveal the face of Seo Gu-wan,
पुलिस ने सेओ गु-वान का चेहरा उजागर करने का फैसला किया है।
a prime suspect in the recent murders,
हाल ही में हुई हत्याओं का एक प्रमुख संदिग्ध,
and announced they will carry out a public investigation. Seo has a history…
और घोषणा की कि वे एक सार्वजनिक जाँच करेंगे । एसईओ का एक इतिहास रहा है...
I'm done.
मेरा काम हो गया।
Mommy.
माँ.
You're okay. Don't be afraid.
तुम ठीक हो। डरो मत।
I did as you asked.
मैने वैसा ही किया जैसा आपने कहा था।
Where's my husband?
मेरा पति कहां है?
I hear the water running.
मैं पानी बहने की आवाज सुन रहा हूं।
Why do you have the water running in the bathroom?
आपके बाथरूम में पानी क्यों बह रहा है?
Rip it.
इसे फाड़ दो.
Mommy.
माँ.
You're okay.
आप ठीक हैं।
If we just do as that man says, we'll all be okay.
यदि हम उस आदमी की बात मानें तो हम सब ठीक हो जाएंगे।
Right?
सही?
I mean, Daddy. Sorry.
मेरा मतलब है, डैडी। माफ़ करना।
He's Daddy.
वह डैडी है.
If you just do as Daddy says, we'll all be okay.
यदि तुम पिताजी के कहे अनुसार करो तो हम सब ठीक हो जायेंगे।
Rip it.
इसे फाड़ दो.
Do as Daddy says. Go on.
जैसा पापा कहते हैं वैसा करो। आगे बढ़ो।
Where's our daddy?
हमारे पिताजी कहां हैं?
Where is he?
कहाँ है वह?
You're not our daddy, mister!
आप हमारे पिता नहीं हैं, श्रीमान!
No. Stop that.
नहीं, इसे बंद करो.
I can rip it.
मैं इसे फाड़ सकता हूं.
He's just too little to understand. Just let me do it.
वो समझने के लिए बहुत छोटा है। बस मुझे करने दो।
Seung-min, you…
सेउंग-मिन, आप...
Please just let me rip it.
कृपया मुझे इसे फाड़ने दो।
Quiet.
शांत।
What's wrong?
क्या गलत?
There's someone else here, isn't there?
यहाँ कोई और भी है, है न?
It's just us.
यह सिर्फ हम हैं.
So-won!
तो-जीत!
Honey!
शहद!
Why are you lying to me?
यही कारण है आपको मुझसे झूठ बोल रहे हैं?
See? They're chatting away right now.
देखा? वे अभी बातें कर रहे हैं।
You don't hear that?
क्या तुमने यह नहीं सुना?
I don't hear anything.
मैं कुछ भी नहीं सुन रहा हूं.
What chatter?
क्या बकवास?
I mean…
मेरा मतलब है…
Then, are you saying I'm crazy or something?
तो फिर आप कह रहे हैं कि मैं पागल हूं या कुछ और?
Why can't you hear that?
आप यह क्यों नहीं सुन सकते?
- You're a jerkface! - That's no way to speak to your dad.
- तुम एक बेवकूफ हो! - अपने पिता से बात करने का यह कोई तरीका नहीं है।
This Mister is a jerkface.
यह मिस्टर एक बेवकूफ है.
Seung-min…
सेउंग-मिन…
I need to teach you a lesson.
मुझे तुम्हें सबक सिखाना है.
- Seung-min! - Mommy!
- सुंग-मिन! - मम्मी!
Seung-min. Please, no.
सेउंग-मिन. कृपया, नहीं.
Seung-min!
सेउंग-मिन!
- Seung-min! Please let him go! - Mommy!
- सुंग-मिन! प्लीज़ उसे जाने दो! - मम्मी!
- This is a shared home for neighbors. - Seung-min!
- यह पड़ोसियों के लिए एक साझा घर है। - सेउंग-मिन!
- Please avoid causing noise disturbances. - Mommy, save me!
- कृपया शोरगुल से बचें। - मम्मी, मुझे बचाओ!
- …Be mindful of neighbors when walking. - Save me, Mommy!
- ... चलते समय पड़ोसियों का ध्यान रखना। - मुझे बचा लो, मम्मी!
Please, I beg you.
कृपया मैं आप से भीख माँगता हूं।
I'll do whatever you say.
आप जो भी कहेंगे मैं वही करूंगा.
Please let him go.
कृपया उसे जाने दो.
No! Daddy!
नहीं! पिताजी!
Freeze. I'm with the police.
रुको, मैं पुलिस के साथ हूँ।
Roger that.
ठीक है.
I'm with the police.
मैं पुलिस के साथ हूं.
Let him down slowly.
उसे धीरे से नीचे उतारो.
I told you someone else was here!
मैंने तुमसे कहा था कि कोई और भी यहाँ है!
Shut up and let him down! Slowly.
चुप रहो और उसे नीचे आने दो! धीरे से।
He peed his pants.
उसने अपनी पैंट में पेशाब कर दिया।
I just wanted to give him a bath.
मैं तो बस उसे नहलाना चाहता था।
Let him down.
उसे नीचे उतारो.
Seo Gu-wan.
एसईओ गु-वान.
You're under arrest for the suspected murder of Kim Hyeon-u and Kang Su-cheol…
आप किम ह्योन-उ और कांग सु-चिओल की संदिग्ध हत्या के आरोप में गिरफ्तार हैं ...
You're Seung-min, right?
आप सेउंग-मिन हैं, है ना?
Just hang in there. I'll have you free in no time.
बस रुको, मैं तुम्हें कुछ ही देर में मुक्त कर दूँगा।
…the right to remain silent.
…चुप रहने का अधिकार.
Anything you say can and will be used against you.
आप जो कुछ भी कहेंगे उसका इस्तेमाल आपके खिलाफ किया जा सकता है और किया जाएगा।
And I'll be teaching you a mighty lesson at the police agency.
और मैं तुम्हें पुलिस एजेंसी में एक बड़ा सबक सिखाऊंगा ।
They're both safe.
वे दोनों सुरक्षित हैं.
Hyuk, check the bedroom.
ह्युक, शयन कक्ष की जांच करो।
Yes, ma'am.
हां मैम।
- Mommy! - Come here, my baby!
- माँ! - इधर आओ, मेरे बच्चे!
My babies!
मेरे बच्चे!
Captain.
कप्तान.
Mr. Kim Tae-seok isn't here.
श्री किम ताए-सियोक यहां नहीं हैं।
Hello there.
नमस्ते।
Is that it?
क्या यही है?
- Sir! - At ease. Take care now.
- सर! - आराम से। अब अपना ध्यान रखना।
- Thank you for the food. - Dig in.
- भोजन के लिए धन्यवाद। - खाना शुरू करें।
NODU STREAM VICTIM KIM HYEON-U
नोडू स्ट्रीम पीड़ित किम ह्योन-यू
Kim Tae-seok, the missing husband, and Seo Gu-wan are half-siblings.
लापता पति किम ताए-सियोक और सेओ गु-वान सौतेले भाई-बहन हैं।
Half-siblings? So, different fathers?
सौतेले भाई-बहन? तो, अलग-अलग पिता?
Yes, that's right. Seo's birth mother
हाँ, यह सही है। सेओ की जन्म माँ
gave up her parental rights before he was even born.
उसने अपने माता-पिता के अधिकार उसके जन्म से पहले ही त्याग दिए थे ।
So, after he was born, he was sent to the orphanage.
इसलिए, जन्म के बाद उसे अनाथालय भेज दिया गया।
And his birth mother remarried a few months later.
और कुछ महीने बाद उसकी जन्मदात्री मां ने दोबारा शादी कर ली।
And a year afterward, she gave birth to Kim Tae-seok.
और एक साल बाद, उन्होंने किम ताए-सियोक को जन्म दिया।
Ms. Kim Yeong-seon, his birth mother, died of a chronic illness a year ago.
उनकी जन्मदात्री मां सुश्री किम येओंग-सियोन की एक वर्ष पूर्व एक गंभीर बीमारी के कारण मृत्यु हो गई थी।
It was his birth mother who abandoned him. Why go after the half-brother?
उसकी जन्मदात्री माँ ने ही उसे त्याग दिया था। सौतेले भाई के पीछे क्यों पड़े?
Reverse Life.
जीवन को उलट दें.
What is that?
वह क्या है?
We checked Seo's Internet history,
हमने Seo का इंटरनेट इतिहास जांचा,
and it showed he read this web novel, Reverse Life, over a dozen times.
और इससे पता चला कि उन्होंने वेब उपन्यास, रिवर्स लाइफ, को एक दर्जन से अधिक बार पढ़ा है।
It falls under what's commonly called the RTR genre.
यह सामान्यतः आर.टी.आर. शैली के अंतर्गत आता है।
"RTR"?
"आरटीआर"?
Regression, Transmigration, Reincarnation.
प्रतिगमन, देहान्तरण, पुनर्जन्म।
Stories about lives that change overnight.
ऐसी कहानियाँ जो रातोंरात बदल जाती हैं।
Something like,
कुछ इस तरह,
a pauper wakes up to discover he has become a prince overnight.
एक कंगाल को जब सुबह होश आता है तो उसे पता चलता है कि वह रातोंरात राजकुमार बन गया है।
But Seo doesn't really fit the profile for the Nodu Stream and Warehouse murders.
लेकिन सेओ वास्तव में नोडू स्ट्रीम और वेयरहाउस हत्याओं के लिए उपयुक्त नहीं है ।
For now, just focus on Kim Tae-seok.
अभी के लिए, केवल किम ताए-सियोक पर ध्यान केंद्रित करें।
Do whatever you have to do to make Seo talk.
एसईओ को चर्चा में लाने के लिए आपको जो भी करना पड़े, करें ।
Kim Tae-seok can't end up on that wall.
किम ताए-सियोक उस दीवार पर नहीं टिक सकता।
- Got that? - Yes, sir.
- समझे? - जी हाँ, सर।
Mr. Kim Tae-seok. Her husband.
श्री किम ताए-सियोक। उनके पति।
Where is he right now?
वह इस समय कहां है?
Is he still alive?
क्या वह अभी भी जिंदा है?
Mr. Seo,
श्री सेओ,
behaving like this could end up hurting you later.
इस तरह का व्यवहार करने से बाद में आपको नुकसान हो सकता है।
Mr. Seo. Look at me when I'm talking to you.
श्रीमान सेओ, जब मैं आपसे बात कर रहा हूँ तो मेरी तरफ़ देखिए।
Your mom abandoned you.
तुम्हारी माँ ने तुम्हें त्याग दिया.
A mother, wife, and cute kids.
एक माँ, पत्नी और प्यारे बच्चे।
A happy family.
एक खुशहाल परिवार.
All of that could've been yours, no?
यह सब कुछ तुम्हारा हो सकता था, है ना?
It was meant to be mine.
यह मेरा होना था।
It's not "could've." It was always meant to be mine.
यह "हो सकता था" नहीं है। यह हमेशा से मेरा होना था।
So did you just want to steal it from him? Just like in Reverse Life?
तो क्या तुम बस उससे इसे चुराना चाहते थे? बिल्कुल रिवर्स लाइफ की तरह?
Steal? Come on.
चोरी? चलो!
It was always mine.
यह हमेशा मेरा था.
I was "abandoned"?
मुझे "छोड़ दिया गया"?
You must be talking about your son.
आप अपने बेटे के बारे में बात कर रहे होंगे.
"Waiving custody rights" is just a nice way of putting it.
"हिरासत के अधिकारों को छोड़ना" इसे कहने का एक अच्छा तरीका है।
Listen, if I were "abandoned" at the orphanage,
सुनो, अगर मुझे अनाथालय में "छोड़ दिया" गया होता ,
then you "abandoned" your child with that pathetic husband of yours.
फिर आपने अपने बच्चे को अपने उस दयनीय पति के साथ "छोड़" दिया ।
- How do you-- - You did, didn't you?
- आप कैसे... - आपने किया, है ना?
He was just an autistic pain in the ass for you.
वह आपके लिए बस एक ऑटिस्टिक दर्द था।
You asshole!
तुम बेवकूफ़!
- Were you ashamed of him? - Go.
- क्या तुम्हें उससे शर्म आ रही थी? - जाओ।
Of course, you wanted to abandon him. It would've been even better if he died.
बेशक, तुम उसे छोड़ना चाहते थे। अगर वह मर जाता तो और भी अच्छा होता।
Shut the hell up!
नरक के प्राणी चुप हो जाओ!
- Detective Kim! - Let go of me!
- जासूस किम! - मुझे छोड़ दो!
You're just playing into his hands.
आप बस उसके हाथों में खेल रहे हैं।
Kim.
किम.
Hey.
अरे।
Mr. Seo, what are you trying to do here?
श्रीमान सेओ, आप यहां क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
Let's take a seat first. Sit.
चलो पहले बैठो।
Okay.
ठीक है।
But… are you sure…
लेकिन... क्या आपको यकीन है...
we're alone here?
हम यहाँ अकेले हैं?
We are.
हम हैं।
Lies.
झूठ।
Just turn all this off and leave us.
बस ये सब बंद कर दो और हमें छोड़ दो।
See that?
देखना है कि?
I've never seen
मैने कभी नही देखा
Detective Kim worked up like that before in my life.
जासूस किम ने मेरे जीवन में पहले भी ऐसा ही काम किया था ।
I knew you looked us up and all,
मुझे पता था कि आपने हम सब को ढूंढा है,
but I didn't expect you to even know such details about Detective Kim's past.
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप जासूस किम के अतीत के बारे में इतनी जानकारी भी जानते होंगे।
That's nothing.
ये कुछ नहीं है।
There are all sorts of documents at the district office.
जिला कार्यालय में सभी प्रकार के दस्तावेज मौजूद हैं ।
And I filled in the missing pieces by myself.
और मैंने स्वयं ही गायब टुकड़ों को भर दिया ।
Why go after Kim Tae-seok?
किम ताए-सियोक के पीछे क्यों पड़े?
If that jerk had never been born,
अगर वह बेवकूफ कभी पैदा ही न हुआ होता,
my mom would've come back for me.
मेरी माँ मेरे लिए वापस आ गयी होती.
I'm sure of it.
मैं इस बारे में निश्चिन्त हूं।
Sure.
ज़रूर।
So, did you…
तो, क्या आपने...
take a swing at Kim Tae-seok
किम ताए-सियोक पर वार करें
and kill him?
और उसे मार डालो?
The Mantis…
मैंटिस...
What was your mom like? What sort of person was she?
आपकी माँ कैसी थीं? वह किस तरह की इंसान थीं?
Don't worry. I won't tell anyone.
चिंता मत करो, मैं किसी को नहीं बताऊँगा।
I know she wouldn't want that.
मैं जानता हूं कि वह ऐसा नहीं चाहेगी।
If I tell you,
अगर मैं आपको बताता,
will you tell me where Kim Tae-seok is?
क्या आप मुझे बताएंगे कि किम ताए-सियोक कहां है?
Damn it. Don't they know this is important?
धिक्कार है! क्या उन्हें नहीं पता कि यह महत्वपूर्ण है?
Let's keep it down over there.
चलो इसे वहीं पर नीचे रखें।
Just ignore them, Mr. Seo.
बस उन्हें अनदेखा करें, श्रीमान सेओ।
You know about Jeong I-shin's life in prison, right?
आप जेओंग आई-शिन के जेल जीवन के बारे में जानते हैं, है ना?
With espresso. The prison guard told me.
एस्प्रेसो के साथ। जेल गार्ड ने मुझे बताया।
That happened
वह घटना घटी
because she negotiated with us.
क्योंकि उसने हमसे बातचीत की थी।
I'm proposing you do the same.
मैं आपसे भी यही करने का प्रस्ताव रखता हूं।
Let's keep it a give-and-take, one by one.
आइये हम इसे एक-एक करके देने और लेने की प्रक्रिया बनाए रखें।
I wouldn't make this proposal if you weren't on the Mantis's level.
यदि आप मैन्टिस के स्तर पर नहीं होते तो मैं यह प्रस्ताव नहीं रखता ।
So,
इसलिए,
tell me what you think about your mom.
मुझे बताओ तुम अपनी माँ के बारे में क्या सोचते हो?
She's a criminal.
वह एक अपराधी है.
Gosh.
हे भगवान!
If he were 15 kilos,
अगर वह 15 किलो का होता,
he must have been about this big?
वह लगभग इतना बड़ा रहा होगा?
What?
क्या?
That's how much the kid weighed.
बच्चे का वजन इतना था।
I heard he was ten.
मैंने सुना है कि वह दस साल का था।
His ankles were worn raw with the bones showing.
उसके टखने घिस गए थे और हड्डियाँ दिखने लगी थीं।
He was chained up.
उसे जंजीरों से बांध दिया गया था।
One of his nostrils was caved in.
उसकी एक नाक धंस गई थी।
When the kid's breathing got on his nerves,
जब बच्चे की साँसें उसे परेशान करने लगीं,
he seared the kid with a hot spoon.
उसने बच्चे को गर्म चम्मच से जला दिया।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
That boy's father was a beast masquerading as a man.
उस लड़के का पिता एक इंसान का वेश धारण किये हुए एक जानवर था।
She killed that bastard.
उसने उस कमीने को मार डाला.
The Queen Mantis did.
रानी मैन्टिस ने ऐसा किया।
And you just call her a criminal?
और आप उसे अपराधी कहते हैं?
Fine. Let's just put it all on the table.
ठीक है। चलो, सब कुछ सामने रख देते हैं।
You've killed someone before, right?
तुमने पहले भी किसी की हत्या की है, है ना?
Or at least attempted to?
या कम से कम प्रयास तो किया?
You damn brat!
तुम कमबख्त बदमाश!
Come on. That's why you became a cop, right?
चलो, इसीलिए तो तुम पुलिसवाले बने हो, है ना?
Those eyes…
वो आँखें…
You're her son, all right.
तुम उसके बेटे हो, ठीक है।
Such incredible insight.
ऐसी अविश्वसनीय अंतर्दृष्टि.
I never thought of it that way.
मैंने कभी इसे उस तरह से नहीं सोचा था।
As expected, you're quite astute.
जैसी कि उम्मीद थी, आप काफी चतुर हैं।
I feel like we're on the same wavelength here.
मुझे ऐसा लगता है कि हम यहां एक ही तरंगदैर्ध्य पर हैं।
Just throw me a bone here.
बस मुझे एक हड्डी यहाँ फेंक दो.
Where is Kim Tae-seok…
किम ताए-सियोक कहाँ है?
No,
नहीं,
can you just tell me if he's alive or not?
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि वह जीवित है या नहीं?
What now?
अब क्या?
"Same wavelength"?
"समान तरंगदैर्ध्य"?
We're on totally different ones.
हम बिल्कुल अलग-अलग हैं।
I shouldn't have missed that.
मुझे यह बात नहीं भूलनी चाहिए थी।
Maybe I messed up?
शायद मैंने कोई गड़बड़ कर दी?
It's pointless.
यह व्यर्थ है.
We have no other choice. Let's take him.
हमारे पास और कोई चारा नहीं है। चलो उसे ले चलते हैं।
He's a Mantis fanatic.
वह मैन्टिस का कट्टर प्रशंसक है।
He will talk in front of her.
वह उसके सामने बात करेगा.
What?
क्या?
Must we keep relying on Jeong I-shin like this?
क्या हमें इसी तरह जियोंग आई-शिन पर निर्भर रहना होगा?
Passing off what she told me as my own discovery
उसने जो कुछ मुझे बताया उसे अपनी खोज बताकर आगे बढ़ाना
to the team feels wrong.
टीम को यह गलत लगता है।
Not to mention, watching her
यह तो बताने की ज़रूरत ही नहीं कि उसे देखना
throw us some scraps and shrug us off is just…
हमें कुछ टुकड़े फेंकना और हमें नजरअंदाज करना बस...
Damn it.
धत तेरी कि।
Su-yeol.
सु-योल.
Back then…
तो वापस…
There's something I didn't tell you about what happened 23 years ago.
23 साल पहले जो कुछ हुआ था, उसके बारे में मैंने आपको कुछ नहीं बताया ।
Here.
यहाँ।
Good job today.
आज अच्छा काम किया.
You don't need to give her that.
तुम्हें उसे यह देने की जरूरत नहीं है।
It's fine.
यह ठीक है।
Go on, say thank you.
जाओ, धन्यवाद कहो.
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Let's go. Say goodbye now.
चलो चलें। अब अलविदा कहो।
Goodbye.
अलविदा।
It's so obvious you love kids.
यह तो स्पष्ट है कि आप बच्चों से प्यार करते हैं।
No plans?
कोई योजना नहीं?
Raising you is already a full-time job. Latte?
तुम्हें पालना-पोसना तो पहले से ही एक पूर्णकालिक काम है। लट्टे?
No. Black coffee for me.
नहीं, मेरे लिए ब्लैक कॉफ़ी।
Do you really have no plans to have kids?
क्या सचमुच आपके पास बच्चे पैदा करने की कोई योजना नहीं है?
I can just ask Su-yeol.
मैं बस सु-योल से पूछ सकता हूं।
Don't. He doesn't like talking about that stuff.
मत करो। उसे इस बारे में बात करना पसंद नहीं है ।
I see… Cha Su-yeol is to blame.
मैं समझता हूं... चा सु-योल दोषी है।
Don't people who grow up without parents often try to make up for that loneliness
क्या बिना माता-पिता के बड़े होने वाले लोग अक्सर उस अकेलेपन की भरपाई करने की कोशिश नहीं करते?
with big families of their own?
अपने बड़े परिवारों के साथ?
Yeah. I'm like that.
हाँ, मैं ऐसा ही हूँ।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I swear I didn't mean it like that.
मैं कसम खाता हूं कि मेरा ऐसा मतलब नहीं था।
It's fine. I feel the same way too.
कोई बात नहीं। मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Those thoughts grow stronger around the anniversary of my parents' deaths.
मेरे माता-पिता की मृत्यु की वर्षगांठ के आसपास ये विचार और भी प्रबल हो जाते हैं ।
I do want to have kids.
मैं बच्चे पैदा करना चाहता हूं।
But Su-yeol's memories about his parents are…
लेकिन सु-योल की अपने माता-पिता के बारे में यादें हैं...
Not good?
अच्छा नहीं है?
He doesn't talk about it,
वह इसके बारे में बात नहीं करता,
but he sometimes calls for his mom in his sleep.
लेकिन कभी-कभी वह नींद में अपनी माँ को पुकारता है।
That tough detective looks for his mommy in his sleep?
वह कठोर जासूस नींद में अपनी माँ को ढूंढता है?
What a cutie pie.
कितना प्यारा बच्चा है.
If she were alive, I could at least try to reconcile them.
यदि वह जीवित होती तो मैं कम से कम उनके बीच सुलह कराने का प्रयास कर सकता था।
What? Don't be ridiculous.
क्या? हास्यास्पद मत बनो।
Not having in-laws is the biggest perk in the world.
ससुराल वालों का न होना दुनिया का सबसे बड़ा सुख है।
Must you put it like that?
क्या आपको इसे ऐसे ही रखना चाहिए?
Hey.
अरे।
Oh, that's right. You said black coffee.
ओह, बिलकुल सही। आपने ब्लैक कॉफ़ी कहा।
Hello. It's nice to meet you.
नमस्ते, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
He's currently a suspect in an ongoing investigation.
फिलहाल वह एक संदिग्ध व्यक्ति है, जिसके खिलाफ जांच चल रही है।
I'm not sure bringing him here was the right call.
मुझे यकीन नहीं है कि उसे यहां लाना सही फैसला था।
Just in case.
शायद ज़रुरत पड़े।
So, we finally meet.
तो, अंततः हम मिले।
Where are we?
हम कहाँ हे?
It doesn't look like a prison.
यह जेल जैसा नहीं दिखता.
I heard you imitated me.
मैंने सुना है तुमने मेरी नकल की।
As close as humanly possible.
मानवीय रूप से जितना संभव हो सके उतना करीब।
Why did you do it?
क्यों किया था?
The world needs to know.
दुनिया को यह जानने की जरूरत है।
Everything the Mantis did for them.
मैन्टिस ने उनके लिए जो कुछ भी किया।
They need to know how you dealt with the scum of the earth.
उन्हें यह जानने की जरूरत है कि आपने धरती के मैल से कैसे निपटा।
They do.
वे करते हैं।
All of it.
यह सब।
I mean it.
वाकई।
Is that so?
क्या ऐसा है?
How did it feel?
इसे कैसे महसूस किया?
Well… It was nice.
खैर... यह अच्छा था.
I felt euphoria.
मुझे बहुत खुशी महसूस हुई।
It was just as you told me. It was nothing.
यह बिल्कुल वैसा ही था जैसा आपने मुझे बताया था। यह कुछ भी नहीं था।
But why did you use an ax?
लेकिन आपने कुल्हाड़ी का इस्तेमाल क्यों किया?
Didn't it end too quickly?
क्या यह बहुत जल्दी ख़त्म नहीं हो गया?
That was because…
ऐसा इसलिए था क्योंकि...
Well…
कुंआ…
The blood must have splattered on your face.
खून आपके चेहरे पर छलक गया होगा।
Did it?
इसे करें?
How did it feel?
इसे कैसे महसूस किया?
Well…
कुंआ…
It was…
वह था…
How long did life cling to him after he was decapitated?
सिर कटने के बाद भी जीवन कितनी देर तक उसके साथ रहा ?
About 20 seconds?
लगभग 20 सेकंड?
Was it 30 seconds?
क्या यह 30 सेकंड था?
Well…
कुंआ…
Tell me.
मुझे बताओ।
You got to indulge because of me. The least you can do is share.
मेरी वजह से तुम्हें इसका आनंद लेना पड़ा। कम से कम तुम इसे बाँट तो सकते हो।
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
You…
आप…
never killed anyone.
कभी किसी को नहीं मारा.
No, I did.
नहीं, मैंने किया.
You made a gun for no reason, didn't you? Because you were afraid.
तुमने बिना किसी कारण के बंदूक बनाई, है ना? क्योंकि तुम डर गए थे।
I…
मैं…
You had no bullets.
आपके पास कोई गोलियाँ नहीं थीं.
I knew it.
मैं जानता था।
As if a nobody like you could imitate me.
मानो आप जैसा कोई भी व्यक्ति मेरी नकल नहीं कर सकता।
Get lost.
भाड़ में जाओ।
No, I did kill.
नहीं, मैंने हत्या की।
Kim Tae-seok, that prick…
किम ताए-सियोक, वह कमीना...
He's dead.
वह मर चुका है.
Probably.
शायद।
"Probably dead"?
"शायद मर गया"?
What?
क्या?
Did you just toss him into the river or something?
क्या तुमने उसे नदी में फेंक दिया या कुछ और?
With your eyes closed?
अपनी आँखें बंद करके?
Because you were afraid to finish him yourself?
क्योंकि आप उसे स्वयं ख़त्म करने से डरते थे?
No, that's not true.
नहीं, यह सच नहीं है.
Really?
वास्तव में?
Where'd you do it? How'd you do it?
तुमने यह कहाँ किया? तुमने यह कैसे किया?
Tell me.
मुझे बताओ।
How did you do it?
आपने ऐसा कैसे किया?
I fixed it. Restored everything to its place.
मैंने उसे ठीक कर दिया। हर चीज़ को उसकी जगह पर वापस कर दिया।
Of course, you can't tell me. Because you didn't kill him.
बेशक, तुम मुझे नहीं बता सकते। क्योंकि तुमने उसे नहीं मारा।
No gall to be found.
कोई हिम्मत नहीं मिली.
And you were afraid.
और तुम डर गये थे.
Yes. That's who you are.
हाँ, आप वही हैं।
Afraid of everything.
हर चीज़ से डरना.
That's why your mother abandoned you.
इसीलिए तुम्हारी माँ ने तुम्हें त्याग दिया।
She knew early on that you would grow up to be this pathetic loser.
वह शुरू से ही जानती थी कि तुम बड़े होकर एक दयनीय असफल व्यक्ति बनोगे।
Screw you!
जा मर!
Bitch.
कुतिया.
These jerks…
ये बेवकूफ़...
Look at these jerks go.
इन बेवकूफों को देखो.
Why?
क्यों?
Oh, because of that cop son of yours?
ओह, आपके उस पुलिस वाले बेटे की वजह से?
Then, what about me?
तो फिर मेरा क्या होगा?
After I've come all this way, following in your footsteps!
मैं आपके पदचिन्हों पर चलते हुए इतनी दूर तक आया हूँ !
Oh, because we're not related by blood?
ओह, क्योंकि हमारा रक्त सम्बन्ध नहीं है?
Is that why you're acting like a complete bitch?
क्या इसीलिए तुम पूरी तरह से कुतिया की तरह व्यवहार कर रही हो?
I see.
अच्छा ऐसा है।
I will announce it to the whole world.
मैं इसकी घोषणा पूरी दुनिया के सामने करूंगा।
Serial Killer Jeong I-shin is alive!
सीरियल किलर जियोंग आई-शिन जीवित है!
And her son is Cha Su-yeol, an active-duty police officer!
और उसका बेटा चा सु-योल है, जो एक सक्रिय पुलिस अधिकारी है!
Oh, and Lee Jung-yeon too!
ओह, और ली जंग-योन भी!
I will even tell the world about that prick's wife!
मैं तो दुनिया को उस कमीने की पत्नी के बारे में भी बता दूँगा!
Damn it.
धत तेरी कि।
Jeong I-shin!
जियोंग आई-शिन!
Stop it!
इसे रोक!
- Let go of him! - I-shin!
- उसे जाने दो! - आई-शिन!
Stop! Let go of him!
रुको! उसे छोड़ दो!
Hey! Wake up!
हे उठ जाओ!
Seo Gu-wan! Wake up!
सेओ गु-वान! जागो!
- Have you lost your mind? - No.
- क्या तुम पागल हो गये हो? - नहीं।
Dr. Park.
डॉ. पार्क.
We need to end it.
हमें इसे ख़त्म करना होगा.
We need to kill him now.
हमें अब उसे मार डालना चाहिए.
You heard him. He knows everything.
तुमने उसे सुना। वह सब कुछ जानता है।
Wake up.
जागो।
Seo Gu-wan! Are you okay?
सेओ गु-वान! क्या तुम ठीक हो?
- Hey! - Stop it, you punk!
- अरे! - रुको, बदमाश!
- Seo Gu-wan. - Seo Gu-wan!
- एसईओ गु-वान। - एसईओ गु-वान!
The gates are locked.
द्वार बंद हैं।
Seo Gu-wan!
एसईओ गु-वान!
Don't come any closer, you pigs!
और करीब मत आओ, तुम सूअरों!
You need to calm down and set the gun down.
आपको शांत हो जाना चाहिए और बंदूक नीचे रख देनी चाहिए।
- Shut up. - Seo Gu-wan.
- चुप रहो. - सेओ गु-वान.
This will only make things harder for you.
इससे आपके लिए चीजें और कठिन हो जाएंगी।
Who are you? Come out here.
तुम कौन हो? इधर आओ।
Come out now!
अब बाहर आओ!
Come out, you pricks!
बाहर आओ, कमीनों!
Hold on. Just wait.
रुको, बस इंतज़ार करो।
It's so noisy.
यह बहुत शोर है.
All of it.
यह सब।
Yeah. Seo Gu-wan.
हाँ. सेओ गु-वान.
You're right. It's noisy.
तुम सही कह रहे हो। यहाँ शोर बहुत है।
You're not the only one who can hear it. I can hear it too.
आप अकेले नहीं हैं जो इसे सुन सकते हैं। मैं भी इसे सुन सकता हूँ।
Seo Gu-wan.
एसईओ गु-वान.
I know.
मुझे पता है।
Lies.
झूठ।
Commissioner,
आयुक्त,
I'd like to thank you from the bottom of my heart
मैं तहे दिल से आपका शुक्रिया अदा करना चाहता हूँ
for saving me and my kids yesterday.
कल मुझे और मेरे बच्चों को बचाने के लिए धन्यवाद।
But I still don't know where my husband is right now.
लेकिन मुझे अभी भी नहीं पता कि मेरे पति इस समय कहां हैं।
I'm worried something might've happened.
मुझे चिंता है कि कुछ घटित हो गया होगा।
I haven't heard anything about my husband yet.
मैंने अभी तक अपने पति के बारे में कुछ नहीं सुना है ।
Please find him.
कृपया उसे ढूंढो.
Please, I beg you, Commissioner.
कृपया, मैं आपसे विनती करता हूं, आयुक्त महोदय।
Please save him!
कृपया उसे बचाओ!
- Please… - Oh, no!
- कृपया... - ओह, नहीं!
MANTIS
एक प्रकार का कीड़ा
Hello?
नमस्ते?
Okay. Understood.
ठीक है. समझ गया.
Kim Tae-seok's wife is at the gates of the agency. It sounds like a mess.
किम ताए-सियोक की पत्नी एजेंसी के गेट पर है । लगता है मामला गड़बड़ है।
They said to stay inside and keep out of the chaos.
उन्होंने कहा कि घर के अंदर ही रहें और अराजकता से दूर रहें।
We didn't do anything wrong.
हमने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
We need to make Seo Gu-wan talk.
हमें सेओ गु-वान से बात करनी होगी।
Seo Gu-wan isn't here.
सेओ गु-वान यहाँ नहीं है।
- What?
- क्या?
Section Chief Choi and Captain Cha took him somewhere.
सेक्शन चीफ चोई और कैप्टन चा उसे कहीं ले गए।
Did you not hear?
क्या तुमने नहीं सुना?
Damn it.
धत तेरी कि।
AMBULANCE
एम्बुलेंस
Sir. Can you hear us?
सर, क्या आप हमें सुन सकते हैं?
You need to stay with us.
आपको हमारे साथ रहना होगा.
What's his name?
उसका नाम क्या है?
It's Seo Gu-wan.
यह सेओ गु-वान है।
Mr. Seo Gu-wan.
श्री सेओ गु-वान.
Mr. Seo, you need to stay with us.
श्रीमान सेओ, आपको हमारे साथ रहना होगा।
- Where are you? - Right behind you.
- तुम कहाँ हो? - तुम्हारे ठीक पीछे।
How's Seo Gu-wan doing?
सेओ गु-वान कैसा है?
He's in bad shape, but conscious.
उसकी हालत खराब है, लेकिन वह होश में है।
You saw how he was with Jeong I-shin.
आपने देखा कि वह जियोंग आई-शिन के साथ कैसा था।
He is not the copycat killer.
वह नकलची हत्यारा नहीं है।
The issue is Kim Tae-seok.
मुद्दा किम ताए-सियोक का है।
We need to get Seo to talk quickly.
हमें एसईओ से जल्दी बात करनी होगी।
As long as Kim is safe, there will be no casualties.
जब तक किम सुरक्षित हैं, कोई हताहत नहीं होगा।
The media will forget about Seo Gu-wan soon enough.
मीडिया जल्द ही सेओ गु-वान को भूल जाएगा।
What if he doesn't talk?
अगर वह बात न करे तो क्या होगा?
We have to make him.
हमें उसे बनाना होगा.
What if he speaks nonsense?
अगर वह बकवास बोले तो क्या होगा?
What if it's nothing about Kim and…
क्या होगा अगर यह किम और के बारे में कुछ नहीं है...
Mr. Seo. Can you hear us?
श्रीमान सेओ, क्या आप हमें सुन सकते हैं?
What if he wants to talk about me and that woman?
अगर वह मेरे और उस महिला के बारे में बात करना चाहे तो क्या होगा ?
Don't worry. I spoke to the hospital director.
चिंता मत करो, मैंने अस्पताल के निदेशक से बात की है।
Jeong I-shin was also treated there during her prison sentence.
जेल की सजा के दौरान जियोंग आई-शिन का भी वहां इलाज किया गया था ।
Seo Gu-wan will be kept completely hidden from the world.
सेओ गु-वान को दुनिया से पूरी तरह छिपा कर रखा जाएगा ।
Right now, Kim Tae-seok is--
अभी, किम ताए-सियोक--
Detective Kim is calling.
जासूस किम बुला रहा है.
Just bend the truth.
बस सच को तोड़-मरोड़ कर पेश करो।
Blood pressure is 90 over 50.
रक्तचाप 90 से 50 है।
Pulse is at 124…
नाड़ी 124 पर है...
Pardon?
क्षमा?
Yes, understood.
हाँ, समझ गया.
What did he say?
उसने क्या कहा?
He said Seo tried to kill himself in his cell.
उन्होंने कहा कि सेओ ने अपने कक्ष में आत्महत्या करने की कोशिश की।
They're transporting him to the hospital.
वे उसे अस्पताल ले जा रहे हैं।
What?
क्या?
Is he hurt badly?
क्या उसे बहुत चोट लगी है?
What a pain in the ass he is.
वह कितना कष्टकारी है।
Mr. Seo, we're almost there.
श्रीमान सेओ, हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
We need to end it.
हमें इसे ख़त्म करना होगा.
You heard him. He knows everything.
तुमने उसे सुना। वह सब कुछ जानता है।
Lee Jung-yeon too!
ली जंग-योन भी!
I will even tell the world about that prick's wife!
मैं तो दुनिया को उस कमीने की पत्नी के बारे में भी बता दूँगा!
We need to kill him now.
हमें अब उसे मार डालना चाहिए.
- Mr. Seo. - Mr. Seo!
- श्रीमान सेओ. - श्रीमान सेओ!
What's wrong with him?
उसको क्या हुआ है?
- What's wrong? - It's cardiac arrest.
- क्या हुआ? - यह हृदयाघात है।
Can you give me a hand? One, two,
क्या तुम मेरी मदद कर सकते हो? एक, दो,
- …three, four, five. - Mr. Seo.
- …तीन, चार, पाँच. - श्री सेओ.
Seo Gu-wan!
एसईओ गु-वान!
No, you can't. Seo Gu-wan!
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते। सेओ गु-वान!
How's he doing?
वह क्या कर रही है?
Luckily, the bullet only grazed him,
सौभाग्य से, गोली केवल उसे छूकर निकल गई,
but his skull was fractured, so there was some bleeding.
लेकिन उसकी खोपड़ी टूट गई थी, इसलिए थोड़ा खून बह रहा था।
They treated it.
उन्होंने इसका इलाज किया।
He's alive, but he needs strict bed rest.
वह जीवित है, लेकिन उसे सख्त आराम की जरूरत है।
He's in a room by himself with a hospital security guard.
वह अस्पताल के सुरक्षा गार्ड के साथ अकेले एक कमरे में है ।
Security will be tight. Don't worry.
सुरक्षा कड़ी होगी। चिंता मत करो।
Seo Gu-wan…
एसईओ गु-वान…
When Jeong I-shin asked him about what he did with Kim Tae-seok,
जब जियोंग आई-शिन ने उनसे पूछा कि उन्होंने किम ताए-सियोक के साथ क्या किया,
he didn't say he was killed or dead.
उसने यह नहीं कहा कि वह मारा गया या मर गया।
He said, "probably dead."
उन्होंने कहा, "शायद मर गया होगा।"
Do you remember how uncertain he sounded?
क्या आपको याद है कि वह कितना अनिश्चित लग रहा था?
No, I did kill.
नहीं, मैंने हत्या की।
Kim Tae-seok, that prick…
किम ताए-सियोक, वह कमीना...
He's dead.
वह मर चुका है.
Probably.
शायद।
What?
क्या?
Did you just toss him into the river or something?
क्या तुमने उसे नदी में फेंक दिया या कुछ और?
Sir.
महोदय।
He couldn't refute her.
वह उसका खंडन नहीं कर सका.
If he had really killed Kim,
अगर उसने सचमुच किम को मार डाला होता,
he would've spoken up.
वह बोल पड़ता.
What if Seo Gu-wan left Kim Tae-seok
क्या होगा अगर सेओ गु-वान ने किम ताए-सियोक को छोड़ दिया?
in a place where he would inevitably die
ऐसी जगह जहाँ उसकी मृत्यु अवश्यंभावी थी
without outside intervention?
बिना बाहरी हस्तक्षेप के?
What if Seo just abandoned him there?
क्या होगा अगर सेओ ने उसे वहीं छोड़ दिया?
Then, there's a chance that Kim could be alive somewhere.
तो फिर, इस बात की संभावना है कि किम कहीं जीवित हो।
That means we still have time.
इसका मतलब है कि हमारे पास अभी भी समय है।
The only one who knows where that would be is in there, in that condition.
केवल वही जानता है कि वह कहाँ होगा , वह वहाँ है, उस स्थिति में।
I fixed it.
मैं यह तय कर लिया।
Restored everything to its place.
हर चीज़ को उसकी जगह पर बहाल कर दिया।
What? What is it?
क्या? यह क्या है?
I think…
मुझे लगता है…
Su-yeol, what is it?
सु-योल, यह क्या है?
Hey, Ji-an.
अरे, जी-आन.
What is this?
यह क्या है?
YEONAM MEDICAL CENTER
येओनम मेडिकल सेंटर
He took a picture of the same hospital every year since 2007.
उन्होंने 2007 से हर साल उसी अस्पताल की तस्वीर ली ।
Seo believes Kim Tae-seok stole his life.
सेओ का मानना ​​है कि किम ताए-सियोक ने उसकी जिंदगी चुरा ली है।
He believes their lives have been switched.
उनका मानना ​​है कि उनकी जिंदगी बदल गई है।
And…
और…
Before Seo tried to take his own life, he told us,
इससे पहले कि सेओ अपनी जान लेने की कोशिश करे, उसने हमें बताया,
Kim was "probably dead." Not, "I killed him."
किम "शायद मर चुका था।" न कि "मैंने उसे मार डाला।"
He said everything was restored to its place.
उन्होंने कहा कि सब कुछ अपनी जगह पर बहाल कर दिया गया है।
If Seo didn't do the killing himself,
अगर सेओ ने खुद हत्या नहीं की होती,
but locked Kim up somewhere until he died,
लेकिन किम को उसके मरने तक कहीं बंद कर दिया,
it would be somewhere Seo believed was the origin of his despair.
यह वह स्थान होगा जहां सेओ का मानना ​​था कि उसकी निराशा का मूल यही था।
The hospital where he was abandoned. Don't you think?
वह अस्पताल जहाँ उसे छोड़ दिया गया था। क्या आपको नहीं लगता?
Just look at these photos.
जरा इन तस्वीरों को देखिए.
For years, he obsessively took photos of this one place.
कई वर्षों तक वह जुनूनी होकर इस एक स्थान की तस्वीरें लेते रहे।
That must mean this place is meaningful to him.
इसका मतलब यह है कि यह स्थान उसके लिए सार्थक है।
What do the rest of you think?
आप बाकी लोग क्या सोचते हैं?
Two days after someone goes missing,
किसी के लापता होने के दो दिन बाद,
their survival rate goes down to 30%.
उनकी जीवित रहने की दर 30% तक कम हो जाती है।
We don't have time to waste.
हमारे पास बर्बाद करने के लिए समय नहीं है।
Please believe in me and follow my lead.
कृपया मुझ पर विश्वास करें और मेरे मार्गदर्शन का अनुसरण करें।
I haven't led you astray yet.
मैंने अभी तक तुम्हें गुमराह नहीं किया है।
"Believe"? This is an investigation, not a church service.
"विश्वास करो"? यह एक जांच है, कोई चर्च सेवा नहीं।
Is conviction enough in a narcotics investigation?
क्या मादक पदार्थों की जांच में दोषसिद्धि ही पर्याप्त है ?
Stop. That's enough.
रुको, बस बहुत हो गया।
Let's head out first.
चलो पहले बाहर चलें।
We should check if there's any doubt.
यदि कोई संदेह हो तो हमें जांच करनी चाहिए।
And Captain Cha's theory isn't outlandish.
और कैप्टन चा का सिद्धांत अजीब नहीं है।
All right. Let's do whatever we can. Head out.
ठीक है। चलो जो भी कर सकते हैं, करते हैं। निकल पड़ते हैं।
After you arrive, check in often.
आपके पहुंचने के बाद, बार-बार चेक-इन करते रहें।
You heard him.
तुमने उसे सुना.
Yeonam Medical Center at Hongshin Intersection. Move it.
होंगशिन चौराहे पर येओनम मेडिकल सेंटर । इसे हटाओ।
He must have imitated Jeong I-shin's murder.
उसने अवश्य ही जियोंग आई-शिन की हत्या की नकल की होगी।
The third murder was a drowning. Assuming he attempted that,
तीसरी हत्या डूबकर हुई थी। मान लीजिए उसने ऐसा करने की कोशिश की थी,
we need to look for places with water.
हमें पानी वाले स्थानों की तलाश करनी होगी।
Let's go.
चल दर।
AQUATIC PHYSICAL THERAPY ROOM
जलीय भौतिक चिकित्सा कक्ष
I'm from the Nambu Police Agency.
मैं नम्बू पुलिस एजेंसी से हूं।
The basement is clear.
तहखाना साफ़ है.
SHOWER ROOM
स्नान कमरे
- Laundry room is clear. - Did you find anything?
- कपड़े धोने का कमरा साफ है। - क्या तुम्हें कुछ मिला?
He's not here.
वह यहां नहीं है।
What now? Should I check the sink too?
अब क्या? क्या मुझे सिंक भी चेक करना चाहिए?
Let's go.
चल दर।
We're on a wild goose chase.
हम एक बेकार खोज पर हैं।
Let's just grill Seo Gu-wan until he talks.
आइए, सेओ गु-वान से तब तक पूछताछ करें जब तक वह बोल न दे।
He is in a coma after a suicide attempt.
आत्महत्या के प्रयास के बाद वह कोमा में है।
But isn't continuing to investigate this place
लेकिन इस जगह की जांच जारी नहीं है
when there's nothing to find also a waste?
जब खोजने को कुछ भी नहीं है तो बर्बादी भी?
Ji-an, did you find anything?
जी-आन, क्या तुम्हें कुछ मिला?
Nothing yet.
अभी तक कुछ भी नहीं।
I combed through all the footage for the past few days.
मैंने पिछले कुछ दिनों के सभी फुटेज को खंगाला ।
Seo Gu-wan is nowhere to be found.
सेओ गु-वान कहीं नहीं मिल रहा है।
He has to be here.
उसे यहीं रहना होगा.
No, I did kill.
नहीं, मैंने हत्या की।
Kim Tae-seok, that prick…
किम ताए-सियोक, वह कमीना...
He's dead.
वह मर चुका है.
Probably.
शायद।
He couldn't see it through.
वह इसे पूरा नहीं देख सका।
He must have abandoned him in a life-threatening situation.
उसने उसे जीवन-घातक स्थिति में छोड़ दिया होगा ।
INTERNAL MEDICINE, SURGERY, OB-GYN
आंतरिक चिकित्सा, शल्य चिकित्सा, प्रसूति-स्त्री रोग
FLOOR GUIDE
फ़्लोर गाइड
Pardon me.
क्षमा चाहता हूँ।
Is this on its way to the ward laundry room?
क्या यह वार्ड के कपड़े धोने के कमरे की ओर जा रहा है ?
That place is too small for all this.
वह स्थान इन सबके लिए बहुत छोटा है।
There's a laundry plant.
वहाँ एक कपड़े धोने का संयंत्र है.
That's not listed on the floor guide.
यह फ़्लोर गाइड पर सूचीबद्ध नहीं है।
Why would they if no one ever wants to go there?
अगर कोई वहां जाना ही नहीं चाहता तो वे ऐसा क्यों करेंगे ?
Where is it?
कहाँ है?
- I'm downloading it now. - Good job.
- मैं इसे अभी डाउनलोड कर रहा हूँ। - अच्छा काम किया।
Well? Let's just go back without him.
अच्छा? चलो, उसके बिना ही वापस चलते हैं।
We can't just go by ourselves. What about Captain Cha?
हम अकेले नहीं जा सकते। कैप्टन चा का क्या?
Laundry plant.
कपड़े धोने का संयंत्र.
What?
क्या?
Sung-gyu, you go that way.
सुंग-ग्यू, तुम उस तरफ जाओ।
Captain!
कप्तान!
Mr. Kim Tae-seok!
श्री किम ताए-सियोक!
Sung-gyu!
सुंग-ग्यू!
Sung-gyu, call for a doctor.
सुंग-ग्यू, डॉक्टर को बुलाओ।
You can't die.
तुम मर नहीं सकते.
Kim Tae-seok!
Kim Tae-seok!
Please.
कृपया।
You can't!
आप नहीं कर सकते!
So many damn mirrors. It's like 4DX in here.
इतने सारे शीशे। यहाँ तो 4DX जैसा माहौल है।
It must be a message for us.
यह हमारे लिए एक संदेश होना चाहिए.
"Stop going after the wrong guy and making a fool of yourself."
"गलत आदमी के पीछे जाना और खुद को मूर्ख बनाना बंद करो।"
I just saw you on the news.
मैंने अभी आपको समाचार में देखा।
Tell me you didn't see your mom again.
मुझे बताओ कि तुमने अपनी माँ को फिर कभी नहीं देखा।
Lee Jung-yeon. Does she know about me as well?
ली जंग-योन। क्या वह मेरे बारे में भी जानती है?
And this "zero" section.
और यह "शून्य" खंड.
There's just a number with nothing else.
यह केवल एक संख्या है, और कुछ नहीं।
That number can't be meaningless.
वह संख्या अर्थहीन नहीं हो सकती.
The "first" murder we do not know about.
वह "पहली" हत्या जिसके बारे में हम नहीं जानते।
How would Seo Gu-wan know about that?
सियो गु-वान को इसके बारे में कैसे पता चला?
There's another beyond the original five, isn't there?
मूल पांच के अलावा एक और भी है, है न?
Jeong I-shin!
जियोंग आई-शिन!
Subtitle translation by: Justin S. Kim
उपशीर्षक अनुवाद: जस्टिन एस. किम